Les performances de notre application seront bien plus importantes que l’utilisation réelle. Nous estimons a 10 000 le nombre d’utilisateurs du site et a 100 le nombre de requêtes par jours. Nous utilisons un server node.js avec Express.js, hors, selon une étude sur les performances de Node que l’on peut trouver a cette adresse : https://raygun.com/blog/2016/06/node-performance/, on remarque que Express.js peut répondre jusqu’a un peut moins de 5000 requêtes par seconde. Le temps de réponse de notre application sera au plus rapide de 1 / 5000 secondes en théorie. Pour la pratique nous avons enregistré un temps de réponse moyen de 110ms.
La taille moyenne d’une requête pour un POST est de 250 octets, la taille moyenne d’une requête pour un GET varies beaucoup plus selon la requêtes et peut aller de 100 octets pour la récupération d’un token a 1 kilo octets pour la récupération des voyages d’un utilisateur. Cependant, si il s’agit de récupérer ou de uploader des photos les requêtes peuvent alors peser plusieurs mega octets.
Les données stockés pour un utilisateur peuvent dépendre du nombre de photos et de voyage qu’il fait, cependant nous estimons une taille moyenne de 30 mega octets par utilisateurs. La taille totale des données stockés pour notre application sera de 30 000 mega octet c’est a dire 30 giga octets.